---
layout: post
title: 上海方言溯源zz
date: 2006-11-04 02:36
author: jiangdi2000
comments: true
categories: [Uncategorized]
---
<div id="msgcns!C840C88DA912213B!892" class="bvMsg"><div>看了以下对上海话的介绍，当真有一种“原来是这样的啊”的感觉。此文颇具收藏价值。</div>
<div> </div>
<div>-----------------------------------------------------------------------------------</div>
<div>上海俚语的殖民地起源 - From KUN's blog from 饮水思源<br /><br />这里公布的是上海殖民地核心语词（中文和英语的混合结构，即所谓的洋泾浜英语）所得<br />出的词源学结论（部份结果曾经在十五年前发表在上海《采风》杂志和《新民晚报》），<br />这些语词原先都是江湖隐语，以后才泛化为市井俚语，并且继续成为当下上海方言中最有<br />活力的部分。<br />我所见到的上海方言词典之类的工具书，对这些俚语的来源不甚了解，解释可谓谬误百出<br />。例如，“门槛精”就被望文生义成“门槛”这个建筑部件，并且由此引申出对“门槛”<br />语义的荒谬解释，成为一则典型的学术笑料。其实，“门槛”仅仅是一个注音词而已。上<br />海方言的研究，就此被可笑的学院派学者引向了歧途。这是方言的悲哀，也是地方文化遗<br />产走向末路的象征。<br /><br />【门槛精】<br />MONKEY，英语“猴子”加上汉语词根“精”，猴子精，引申为聪明的、精明的，构成典型<br />的洋泾浜英语。其构词法得基本规则，就是英语读音的中文译名，再加上一个汉语词根。<br />其它与此均可依次类推。<br /><br />【赤佬】<br />CHEAT，欺骗，和中文“佬”的混生词语，一个鲁迅时代最流行的洋泾浜俚语。<br /><br />【小（老）开】<br />小（老）KITE，大小“骗子”之意，以后引申为对有钱人的泛称。<br /><br />【戆大】<br />GANDER，傻瓜，呆鹅，糊涂虫，引申为受骗者，现被北方人读若“港都”<br /><br />【混枪势】<br />“混CHANCE”，CHANCE，机会，混枪势就是混机会，也引申为浑水摸鱼，等等。<br /><br />【发嗲】<br />“发DEAR”，DEAR，亲爱的，可爱的，引申为娇柔的，撒娇的，媚态万千的。<br /><br />【轧朋友】<br />＂GET朋友＂，GET，搞，得到。搞女人，结交异性）。“轧”是一个普遍运用的动词，可<br />以进行各种自由组合，如“轧闹猛”（凑热闹）。<br /><br />【拉三】<br />LASSIE，少女，情侣，引申为妓 女、M Y者或生活不检点的青年女子。<br /><br />【慕客】<br />MUG，流氓，引申为嫖客。<br /><br />【大班】<br />大BANKER，大银行家，引申为大老板、富豪。<br /><br />【退灶私】<br />＂退JUICE＂，JUICE为油水和钱财，“退JUICE”的本义，是流氓退还敲诈得来的油水与钱<br />财，后引申为丢脸、失面子。<br /><br />【克拉】<br />COLOUR，色彩，引申为时髦的、衣着光鲜的，现仅由于形容上海老小资——“老克拉”（<br />又记为“老克腊”）<br /><br />【接（划）领子】<br />＂接LEADS＂，LEADS，LEAD的复数形式，意为提示，暗示，线索。接LEAD，即得到示暗示<br />或暗示（“划”为上海方言，意为给出、抛出）。<br /><br />【着台型】<br />（衣）着DASHING，DASHING本义指穿着打扮很漂亮，后引申为出风头、自我表现，自我炫<br />耀等。<br /><br />【哇色】<br />WORSE，更糟的，更恶劣的，被引申为专门形容心情的难受和恶劣。<br /><br />【落佻】<br />ROTTER，英国俚语，指无赖、X L胚、可恶的人、讨厌的家伙，名词。后转为形容词，意为<br />无赖的、无耻的、X L的、卑鄙的。<br /><br />【噱头】<br />SHIT，大便、胡说、谎言、大话，蹩脚的商品或表演，引申为吸引观众的低级趣味的表演<br />，引顾客上当的骗局，以及各种华而不实、哗众取宠、引人发笑的手段。<br /><br />【嘎三壶】<br />GOSSIP，聊天，闲谈。<br /><br />【邋遢】<br />LITTER，杂乱、四下乱扔的东西，在公共场合乱扔废物的人，引申为形容词：杂乱、凌乱<br />和不修边幅。<br /></div></div>
