---
layout: post
title: 徙·序
date: 2008-09-07 07:57
author: jiangdi2000
comments: true
categories: [瑞典, Gothenburg, Sweden, Think It Over, This is my life, 哥德堡]
---
“北冥有鱼，其名为鲲。鲲之大，不知其几千里也。化而为鸟，其名 为鹏。鹏之背，不知其几千里也。怒而飞，其翼若垂天之云。是鸟也 ，海运则将徙于南冥。"         --《庄子·内篇·逍遥游第一》

来哥德堡正好两个星期了，今天终于找到一些写东西的感觉。

跨越了半个地球，只身一人来到这个陌生的城市，似乎应该有很多东西可以写。但我却不是这样，不是没有东西写，而是太乱。之前匆匆写下一篇慕尼黑转机的日志，似乎也只是记述了我在慕尼黑的心情。到了哥德堡之后，反而没有那种强烈而明确的想要表达什么的冲动。

事实上，这两个礼拜我去了不少地方碰到不少人也做了不少事情。可是我不想把日志简单的写成“今天到了哪里看到什么人做了什么事情”这样的无聊小文─或者说，不想把这几天的经历只是用流水账式的陈述来草草记下。欧洲、瑞典、哥德堡，我不是来旅游的，如果一个地方一个城市将要让我待上两年，我不希望自己仅仅只是以一个过客的身份来观察它。命运的剧本让我和这个城市纠结在一起，那必然会写出更加深刻的章节，如果把我扔过大半个地球只是为了成就一篇游记，那大可不必费此周章。所以，我不写游记。（当然，照片总是会拍的，都放在我的<a href="http://picasaweb.google.com/jiangdi2000" target="_blank">相册</a>里，不定期更新）。

说到这里，也该提一下哥德堡了。提到一个城市，最容易给人以印象的应该是它的标志性建筑物或是景点，比如上海的外滩，陆家嘴，南京路，北京的王府井，天安门，纽约的帝国大厦，第五街，巴黎的埃菲尔铁塔，卢浮宫，等等等等。可是哥德堡没有这样的东西，因为它和上面提到的这些城市不同。而这不同并不是哥德堡独有的，而是瑞典，甚至是整个北欧的风格。如果说出斯德哥尔摩，赫尔辛基，哥本哈根，奥斯陆这些城市，听到的人脑中跳出的第一幅画面会是什么？─没有，对于这个世界上绝大部分的人来说，对这些城市的知识，仅仅只是一个名字而已。或许丹麦的曲奇很有名，瑞典的爱立信和芬兰的诺基亚如雷贯耳，挪威的森林传唱已久，但具体到任何一个城市，在地球另一端的我们可以说是出奇的陌生。是什么造成了这样的认识？答案是：这里从来就没有成为过世界的焦点。北欧所有的城市从我们中国人的定义来说，都可以说是小城市，人口少，历史简单，没有发生过所谓的“大事“。小城市是不会吸引多少眼球的。我可以再给你列出一些同样毫无名气的小城市的名字：慈利，Folsom，海门，Luzern。听说过么？这个世界上同时知道这些地方的人可能不超过5个。为什么？很简单，因为这些地方不起眼，在人类文明的大事件中，留给这些地方的笔墨少而又少─因为实在没有什么说出来全世界人都能感兴趣的东西。

哥德堡就是这样一个城市。简单而又平凡。举个例子，若是去了巴黎，我可以写下：“啊，今天去了埃菲尔铁塔，真得很雄伟阿”，或是：“卢浮宫果然名不虚传，大师的作品果然不一样”这样的吸引目光而又众望所归的经历。在于哥德堡，如果我说Nordstan果然有北欧最大购物城的气势，或是Slottsskogen真得是一个很大的公园，大家看了“哦”一下也就结束了（你看，这些地方甚至都没有中文译名，简直就是不屑一译啊）。

但是，这个城市，这个国家，真得就这么简单的无须多言么？我却觉得不是。这里和上海、香港的不同之处决不仅仅是名气和规模，而是生活。对，就是生活。所谓衣食住行柴米油盐，这些生活的细节，若是慢慢体会，确能逐渐找到些不那么明显却又值得玩味的东西，而这些东西，正是我想要寻觅的，值得认真思考的东西。但短短的两周，我觉得自己还没有足够的时间和经历来体会这新鲜的生活。这将是一个漫长的积累、沉淀，凝华的过程，非一朝一夕得以毕其功。幸好，我的时间相对还是充裕的。好酒要慢品，宝贵的经历，也一定要用思想把它印刻在生命中。但愿我能有一个好的开头。

是为序。
