---
layout: post
title: 虽然不愿承认，但是80后的我们，已经不再年轻了…
date: 2009-12-12 19:04
author: jiangdi2000
comments: true
categories: [For My Girl, Interesting Things, Life in Motion, Music, News, Photography, Think It Over, This is my life, Uncategorized, What is Happenning]
---
看完下面的这些文字，除了一声叹息，似乎也没有什么更好的表达方法了。

转载─

还在想象着我的18岁，可我却马上30岁了！真的吗？不愿意去想，但不得不面对。
曾经的年少轻狂，早已荡然无存。曾经的花样年华，早已悄然而逝。80后的我们已经开始站在了20岁的尾巴上，面对三十而立，还有多少人可以昂着头，信誓旦旦地说，我们依然年轻？是的，年轻就是资本，面对着90后的异军突起，80后的我们是否还年轻？
曾经，骄傲的我们都怀抱着崇高的理想，奔走在陌生的城市，只为寻找内心深处最真的梦想。曾经，生活得再艰难，都会想着只要自己努力，就一定可以取得成 功。曾经，单纯的认为，就算很小很小的一个房间，都可以经营自己最美的爱情。当事业依然碌碌无为的时候，当爱情变得虚无缥缈的时候，80后的我们，是不是 依然还会说，年轻不怕失败？
终有一天，我才发现，原来，80后的我们，都早已经老去。我们不再轻狂，我们不再潇洒，我们不再坦荡，我们不再微笑，我们有的是对于生活的压力，我们有的是对于婚姻的恐惧，我们有的是对于未来的失望，我们有的是对于困难的却步.
面对工作：我们已经没有了更多的激情，只希望能够有一份足够安稳的工作。有风险的工作都已经被排斥了，曾经一千个一万个不愿意走关系找工作的我们，面对 着事业的平淡，连收入都无法给予自己温饱的时候，我们不得不选择屈服，放下原本最高傲的脸面，开始寻求人际关系的最大化。工作的艰辛，对于我们无所畏惧， 重要的是可以一直将这份工作持续。
面对感情：已经不把婚姻当成爱情的升华，而是把婚姻当作是亲情。我们不再渴望一份浪漫而刺激的爱情，而是 奢望一段幸福而美满的婚姻。曾经固执的以为，相亲那只不过是70后，或者说更早一代的婚姻方式，然而等到现在才发现，相亲已经成为了80后婚姻的主流方 式。一场场地相亲，一次次的绝望，已经对相亲产生了麻木和排斥，但依然奔波在相亲场上。难怪，一个朋友说："我不是在相亲，就是在相亲的路上。"
面对穿着：曾经过度讲究品牌感觉的我们，对于品牌已经变得陌生，橱柜里的昂贵的衣服，让工薪阶层的我们没有勇气再去试穿。赚钱之后，才知道，原来生活是 多么的不容易。我们不再讲究品牌，而更注重衣服的质量以及用途，适合穿着的场合，不再会因为一时的冲动，去血拼那些打折的衣服，衣服不在于多，而在于体 面。合适的，才是我们所需要的，品牌只不过是一个虚幻的东西。
面对社交：当越来越多的朋友有了家庭之后，已经没有多大的勇气再和他们一起聊 聊关于生活，因为在他们的口中，都是关于家庭的，而单身的80后更注重个人情感的书法。曾经极度热爱的酒吧、KTV都不再喜欢了，已经忍受不了那种嘈杂、 疯狂的环境，更喜欢坐在咖啡厅里或者茶馆里，看看书，听听音乐，享受咖啡的苦涩，亦或者茶的清香。
面对家庭：家庭超越了爱情和友情，一切都 将家庭放在第一位。没有了原本的冲动，了解了父母的苦心，懂得去体谅他们的无可奈何。原本单纯的家庭之间的关系，在某一天突然变得清晰，了解了人与人之间 的关系，原来一直都不那么单纯，最值得相信的，除了父母，还有自己。越来越讨厌，走亲访友，因为总是会有很多人问题，关于婚姻的某个问题。
面对娱乐：突然发现，手机使用的频率越来越少了，短信也越来越少了，有的时候甚至不愿意发短信，宁可打个电话，匆匆挂掉。QQ也不像以前那样拼命地闪个不 停，退出了许多的群，有些群碍于面子，一直处于屏蔽，只是偶尔选择几个群聊几句就隐身。再也不会为了游戏，废寝忘食地玩，更多的时候会捧着一本书，安静地 看着。
面对购物：总会想着买东西的时候，是不是有什么赠品，而不会看着哪个好看就买哪个。不再会像以前那样，为了得到某样赠品，去买某样自 己不喜欢的东西。购物早已不是逛街了，而变成了有目的性的行为，买完自己想要的东西，就匆匆离开。一些漂亮，精致的小摆设，只是在柜台上欣赏完之后，放回 去，再也不会带回家之后，塞进箱底。
面对一切的一切，我们都已经会了深思熟虑，我们的心中，早已没有了童话。我们浪费掉了太多的青春，那是一段如此自以为是、又如此狼狈不堪的青春岁月。有欢笑，也有泪水；有朝气，也有颓废；有甜蜜，也有荒唐；有自信，也有迷茫。
我们敏感，我们偏执，我们顽固到底地故作坚强；我们轻易的伤害别人，也轻易的被别人所伤。
我们追逐于颓废的快乐，陶醉于寂寞的美丽；
我们坚信自己与众不同，坚信世界会因我而改变；
我们觉醒其实我们已经不再年轻，我们前途或许也不再是无限的，其实它又何曾是无限的？
80后的我们，已经开始承认我们老了，没有了90后的青春，没有90后的激情，我们有的只是为了生活进行奔波着的疲惫的心。偶尔微笑着告诉自己：三十岁 的男人，我的美好年华才刚刚开始。80后的我们，打一场酣畅淋漓球，也都心有余而力不足。很久没有运动，开始显露臃肿的啤酒肚。
我不禁感叹：原来，80后的我们都早已老去，只是我们一直不愿意服老.以前的激情四射，社会生活已经磨平了残存的单纯。当我们正踏上奔三的快速车道，回 顾以往才发现隧道的尽头才是那么的明亮。80后的我们不管什么时候什么地点你我都在奋斗着！朋友别哭、朋友别怕我们只是证明我们认真的走了一遭。不要彷 徨、无助，永远，直到永远都要珍藏真诚、友爱。其实其他的先不说，只要有爱，你就还是一个完整的人我也是一个完整的人。
