---
layout: post
title: 写完这个读后感就去写报告
date: 2010-06-19 19:51
author: jiangdi2000
comments: true
categories: [饮食, For My Girl, Interesting Things, Life in Motion, Music, Music Of the Week, News, Photography, Think It Over, This is my life, Uncategorized, What is Happenning]
---
<div id="msgcns!C840C88DA912213B!2068" class="bvMsg">  <div><div>其实现在应该是在为周一的meeting写报告的，但是今天没管住自己，实验做完后抱着kindle又看掉半本《从战争中走来》，颇多思绪压抑心中不吐不快，实在憋不住，就摸上来先把心中想法付诸些没头绪的文字，权当动手做ppt之前的热身吧。</div><div><br /></div><div>打从有了kindle之后，阅读量暴增。之前还列了一张读书的单子，可是最近发现老书不断读完，新书不断入库，若是把这些个书全都一本一本的记下来，倒也是一项破费神的事情。至于读后感这种东西，细想起来最近一次认认真真写的，也要追述到读大学的时候了吧（其实也记不起是什么时候了，安慰说是大学，以显得自己当时不曾不学无术）。也罢也罢，读到哪里是哪里，有心情了就写，没时间了不写，不管这许多了，三心不可得，一些随缘吧。</div><div><br /></div><div>《从战争中走来》也不算是一本什么有名的书，拿到手上读完全是偶然。作为一本在和谐天朝最和谐的时期出版的一本和谐的书，特意和谐的我发现了文中好几处貌似和谐其实和谐的和谐人物与和谐剧情，这让我与这本书的和谐度又增进了许多，至少它不像看上去的那么和谐。虽然作者贵为张爱萍将军爱子，为了和谐如此小心翼翼，实在是让人感到和谐。</div><div><br /></div><div>之前看惯了用“大手笔”，“大眼观”讲近代史的文字，某天看到这本张爱萍将军儿子写他老爹的书，就随手下载了。今天做完实验，随身没带电脑，又不想早回家，打开kindle随意点开了这本就开始看了。哪知看着看着觉得还挺有趣的，尤其是看到张爱萍在皖东北拉队伍抗战的章节，颇有些小时候看敌后武工队时的乐趣。不留神间用一个下午看掉了小半本。</div><div><br /></div><div>论资历，1926年就参加革命的张爱萍在党内军内都算是老同志了。然而它却没有位列十大元帅十大将军，个人揣度，应该是因为他作为8路军派到新四军地盘上搞工作的同志，长期处于中央核心之外。皖东北的地缘决定了它没有陕北和东北这么重要，而张将军本身又在解放战争开始前受了重伤，错失了三大战役建功立业的绝好时机。机缘巧合之下，他也就没能凭借赫赫战功跻身开国一等功勋之列。不过福祸难料，十大元帅十大将军，善终的比例也是很和谐的阿…</div><div><br /></div><div>这本书最吸引我的，就是张将军在安徽拉队伍，搞山头，扩大组织的经历，从中可以学到很多“干事业”的实际操作经验。</div><div><br /></div><div>一、要有组织。一个人是成不了事情的，要发挥个人最大的能量，一定要加入组织。张将军初到安徽，没人没钱没枪，最好使的，就是“中共豫皖苏省委书记”这块招牌。要有组织，可以使用两种方法：一是自己创建，比如袁世凯的北洋系，孙文的国民党，这个难度很大，局限性很高。二是投靠组织，这要求眼光准，动作快，屁股稳，也是一般人采用的方法。</div><div><br /></div><div>二、要有信念。天使或魔鬼，这不重要，重要的是选择自己的道路，并且贯彻意志，前行到底。可以信奉崇高，严于律己，做个堂堂正正的大丈夫，也可以崇拜圆滑，左右逢源，做个地地道道的投机商。关键是贯彻自己的原则，因为一个有原则的人是个可以预测的人，而人们愿意和一个可以预测的人打交道。</div><div><br /></div><div>三、要有值得信任的朋友。世事难料，没有绝对的万全。如果把一个人当作伙伴，当作朋友，那就信任他/她。再多的字据画押，也抵不上朋友间的一句“你个傻x最近死哪混去了”来得可靠。</div><div><br /></div><div>四、勇气。要创出自己的事业，失败是常态，成功才是偶然。要有勇气面对挫折，面对一切看似过不去的槛，藐视它，战胜它。虽千万人，吾往已！</div><div><br /></div><div>五、要有钱。天下熙熙皆为利来，天下嚷嚷皆为利往。不为五斗米折腰的气概在人海中犹如沙漠绿洲般稀少，更何况凡人皆逃不出吃喝拉撒穿衣睡觉。古来征战，兵马未动粮草先行，没钱，纵是战神再世，也会被饿死渴死冻死累死患上痔疮不治而死。</div><div><br /></div><div>六、运气。所谓天时地利人和，这些东西其实很大程度上是不可控的，时事造英雄，并不是造出的英雄比没造出来的牛逼，而是时事把更多的英雄消灭在了襁褓之中。</div><div><br /></div><div>写到这里，发现收不住了，不行，要去写报告了。那就先到这吧，今天写的都是很和谐的那部分读后感，下次就写些不那么和谐的读后感好了…</div><div><br /></div><div>我不喜欢写报告…</div></div></div>
