---
layout: post
title: 又被点名了
date: 2005-11-30 12:11
author: jiangdi2000
comments: true
categories: [Uncategorized]
---
<div id="msgcns!C840C88DA912213B!499" class="bvMsg"><div>一直觉得自己挺低调的，哪里知道竟然第二次被点名……好吧，个么再暴一次料吧：</div>
<div>提问1：2005年，你的野心是什么！</div>
<div>答：年初的时候，想要考上研究生，结果……</div>
<div> </div>
<div>提问2：为二锅头撰写一句话。</div>
<div>答：你家老大呢？</div>
<div> </div>
<div>提问3：叙述你或者你想象中的最囧的一次恋爱经历。（限原创）</div>
<div>答：由于看不懂某个字，所以无法回答……</div>
<div> </div>
<div>提问4：一天早上起来，发现自己身边的人都变成蛤蟆似的只会跳，只会呱呱叫，你怎么办？ </div>
<div>答：我起床的时候身边一般没有人的，所以碰到这种情况，肯定是在做梦，既然是在做梦而且我能保持清醒，那么能作的只有一件事了：yy......</div>
<div> </div>
<div>提问5：如果发现自己最近衰到极点，你会怎么办？</div>
<div>答：睡觉，死命的睡觉。（睡觉和运气有关系吗？没有关系吗？……）</div>
<div> </div>
<div>
<div>提问6：请形容一下你理想（妄想）中的结婚场景吧。包括结婚对象。 </div>
<div>答：看过指环王吧，知道里面那个树林中的精灵城市吧？记得那个精灵公主吧？好了，形容结束了。</div>
<div> </div>
<div>
<div>提问7：初吻的地点，时间，对象。哈哈哈哈。。如果还没有，那希望跟谁？ </div>
<div>答：地点：上海。时间：夏天。对象：女。</div>
<div> </div>
<div>
<div>提问8：最想到什麽地方定居。和谁一起去。以及原因。很简单的问题吧 </div>
<div>答：北欧。森林的湖边。小木屋，我和我的狗。原因：干净。</div>
<div><br />提问9：觉得人生对自己最重要的是什么？ </div>
<div>
<div>答：快乐而宁静的生活。</div>
<div> </div>
<div>
<div>提问10：你一觉醒来，发现全世界的人都看不见你，也听不见你说话，你会怎么办？ </div>
<div>答：立马赶到机场开始环游世界。</div>
<div> </div>
<div>
<div>提问11：如果重新让你选择一次已经过完的这段人生，你会想从什么时候开始？换句话说，你对自己什么阶段最后悔，想重新来过？ </div>
<div>答：如果可以，我希望可以擦掉我的初一初二重来，其他的日子，都很美丽。</div>
<div> </div>
<div>
<div>提问12：你最后一次发自内心的笑是什么时候？ </div>
<div>答：太经常了，谁记得……</div>
<div> </div>
<div>
<div>提问13：你认为和黑猫警长比哪个更性感点? </div>
<div>答：明显是我……</div>
<div> </div>
<div>
<div>提问14：你非常丑，只有你最爱的人爱你；你非常美，除了你最爱的人人人都爱你。如何选择？ </div>
<div>答：显然，选前一个。</div>
<div> </div>
<div>
<div>提问15：说出三样最喜欢的物品，看着这几个名词并排写在一起就觉得开心。 </div>
<div>答：睡觉，音乐，书。</div>
<div> </div>
<div>
<div>提问16：你的人生也好,爱情也好,事业也好,假如可以是&quot;万事俱备,只欠东风&quot;,你希望这个&quot;东风&quot;是什么? </div>
<div>答：健康的身体。</div>
<div> </div>
<div>
<div>提问17：畅想一下你的晚年生活 </div>
<div>答：答：北欧。森林的湖边。小木屋，我和我的狗。还有私人飞机可以经常去看朋友。</div>
<div> </div>
<div>
<div>提问18：怎么治疗失眠？ </div>
<div>答：强力用脑。</div>
<div> </div>
<div>
<div>提问19：告诉我忘却的方法？ </div>
<div>答：我这个人，永远忘不掉不能忘记的，也永远记不起无法记忆的。</div>
<div> </div>
<div>
<div>提问20：你现在愿意放弃的是？ </div>
<div>答：青春豆。</div>
<div> </div>
<div>
<div>提问21：请说出你被点名后的，想对点名人说的第一句话。 </div>
<div>答：我胡汉三会回来的……</div>
<div> </div>
<div>
<div>提问22：如果你流落到了荒島﹐上帝讓你選擇1件物品 + 1本書陪你渡過無聊的日子﹐你會選什麼物品和什麼書？Why? </div>
<div>答：这题目出的，太没有水平了。物品是哆啦A 梦胸前的口袋，书么……算了，假设口袋里没书吧，就要一套二十五史吧，等看完了我也差不多了。</div>
<div> </div>
<div>
<div>提问23：你活到几岁了,有没有一件事情让你感动的痛哭流涕的? </div>
<div>答：多了去了……我的感情还是比较脆弱的……</div>
<div> </div>
<div>
<div>提问24：你觉得世界上,如果缺少了谁,你会无法活下去吗?那个人又是谁呢?原因呢? </div>
<div>答：没有具体的人，但是家人，朋友都是不能没有的。</div>
<div> </div>
<div>
<div>提问25：请估计一下几岁结婚？如果还没有朋友的，打算什么时候开始？ </div>
<div>答：30左右吧。一切随缘。</div>
<div> </div>
<div>
<div>提问26：2006年你最想做的一件事？ </div>
<div>答：买一台游戏机，XBOX或者PS3都可以。</div>
<div> </div>
<div>
<div>提问27：本周末六你最想做的一件事？ </div>
<div>答：睡觉。</div>
<div> </div>
<div>
<div>提问28：你一生中最想去的10个地方 。</div>
<div>答：</div>
<div>斯堪迪纳维亚半岛，森林，湖畔；</div>
<div>青藏高原，珠穆朗玛峰；</div>
<div>中非，撒哈拉沙漠；</div>
<div>北美，五大湖；</div>
<div>太平洋，赤道附近某无人小岛；</div>
<div>南美洲，巴西，玛雅文明遗迹；</div>
<div>阿拉伯半岛，耶路撒冷；</div>
<div>地中海，黄金海岸；</div>
<div>南极，北极。</div>
<div>家。</div>
<div> </div>
<div>
<div>提问29：你最终选择的是爱你的人还是你爱的人? </div>
<div>答：爱我的人。</div>
<div> </div>
<div>
<div>提问30：如果已知第二天是世界末日，你会几点起床？</div>
<div>答：这种时候，谁还睡觉啊！</div>
<div> </div>
<div>
<div>提问31：你最希望变成哪个动画人物？</div>
<div>答：One Piece 中的海贼王。</div>
<div> </div>
<div>
<div>提问32：你将来最高想升到什么职位？或者自己做老板吗？</div>
<div>答：想开一家小店，买书，或是卖别的什么自己喜欢的东西。</div>
<div> </div>
<div>
<div>提问33：觉得读书好还是工作好？理由。</div>
<div>答：读书。因为简单。</div>
<div> </div>
<div>
<div>提问34: 你最希望在30岁前完成的一个心愿。</div>
<div>答：环游世界，如果可能的话。</div>
<div> </div>
<div>
<div>提问35: 你目前最希望别人对你说的话是什么。</div>
<div>答：You are not alone.</div>
<div> </div>
<div>
<div>提问36: 你最近做错的一件事。请回答。</div>
<div>答：一直没有收拾自己的屋子。</div>
<div> </div>
<div>
<div>提问 37：你是哪里人？现在在哪里？以后想要住在哪里？以后最可能住在哪里？</div>
<div>答：上海人，先住上海。以后，还不知道。</div>
<div> </div>
<div>
<div>提问 38：你理想中的2006年新年聚会是什么样子的？在哪里举行？参与者？什么聚会形式和活动你最期待？<br />回答：过年，要多走走朋友亲戚，看看对自己重要但平时没有空拜访的人。形式无所谓啦。</div>
<div> </div>
<div>提问39：可以告诉我你一生中觉得最浪漫的事情吗？ 
<div>答：2003年冬季的某一天，独自一人背着包，走遍了维多利亚港两岸……</div>
<div> </div>
<div>我的问题：这辈子你做过最得意的事是什么？</div>
<div> </div>
<div>好啦，现在开始点名啦。上一次我手下留情，这一次，嘿嘿……</div>
<div>党党，就你了，知道你一个人在远方很寂寞，你就来消遣消遣吧。</div>
<div>srr，没办法，这次是报复，我承认……</div>
<div>qqdogdog，谁让我们熟呢，嘻嘻。</div>
<div>bonny，来来来，头脑做做运动，免得生锈：）</div>
<div>Ghost，很期待你的回答，真的很期待啊……</div>
<div>好吧，就这么些人吧，太多就不好了……</div></div></div></div></div></div></div></div></div></div></div></div></div></div></div></div></div></div></div></div></div></div></div></div></div></div></div></div></div></div></div></div></div></div></div></div>
