---
layout: post
title: 新年快乐！
date: 2006-02-01 11:04
author: jiangdi2000
comments: true
categories: [Uncategorized]
---
<div id="msgcns!C840C88DA912213B!582" class="bvMsg"><div>自己又开始犯懒了，很久没有更新了，呵呵。</div>
<div>总算是盼到了过年，本以为可以好好在家休息休息的，可是知道今天闹腾才算停下来。想来现在生活水平提高了，不用像以前那样赶在过年的时候猛吃猛喝，总可以让身心轻松一点了吧？可是一天亲戚跑下来，我可怜的胃还是被撑的难以为继，不得已，今天硬是推掉了一桌婚宴，在家蛋炒饭就着酱菜好好放松了一把。</div>
<div>现在对于过年还真是矛盾，一面惦记着春节这几天可以啥事不用做啥烦恼没有，一面又苦于要到处跑亲戚吃圆桌。好好放假一个礼拜，头两天愣是待在别人家的多，待在自己家的少。问起奶奶说为什么那些八竿子打不着的亲戚都赶着这时候走来走去，奶奶就会板着手指说，这家和这家去年某某时候给我们送过什么什么东西，那家和那家前年某某时候受过我们什么什么东西……反正就是在还礼和被还礼之间折腾。这是何必呢？也不知道这走亲送礼的习俗是什么时候养成的，估摸着应该是在解放以后。想老祖宗那时候一家子人都是住在一个屋檐下n世同堂的，那用得着窜来窜去那么麻烦？可是亲戚之间本来互相看看就好了，为什么还要那么麻烦你送我礼我还你礼这么瞎折腾呢？说的露骨一点，送礼就是要给领导给上头的人送才算够本事有意义，自己人送来送去啥意思？说送礼那是为了联络感情，我说这是fp。用礼联络起来的感情顶个球，到了关键时候要撒手的时候还是会撒手。感情好的，不用送来送去，该出手的时候自然会出手。用礼送出来的亲情，你要不？</div>
<div>鄙人总结，国人过年第一大陋习：送礼。</div>
<div>再有就是为我的胃申诉两句，这几天熏鱼熏肉风鸡风鹅天天不停，估计胃里各种有益有害的化学元素一大堆，已经够开一个化工厂的了。这，又何必呢？以前老祖宗那是因为没有冰箱，到了冬天没啥吃的，所以腌制了各种蔬菜鱼肉留在冬天热闹一下，现在的中国，别的不说，这电冰箱该是一家一个了吧？这科技也发达了，社会也进步了，过年的时候鸡鸭鱼肉瓜果蔬菜，虽说贵一点，可一样也不少啊。可是到任何一家人一看，嘿，新鲜的菜愣是没几个，冷盘摆了慢慢一桌。你让我不吃吧，人家辛辛苦苦整出一桌菜不吃太不礼貌了；你让我吃吧，这不是自己给自己下毒么？感情这过春节吃的盐和味精抵的过我这一年的开销了。各位在厨房中忙碌的大姨大婶，其实大过年的我也不图吃啥，就想弄一点新鲜的蔬菜水果啥的，知道你们弄那些个鸡鸭鱼肉不容易很辛苦，可是真的没有那个必要。过年图的是个热闹是个团圆，吃的就不用这么讲究了，整点青菜蘑菇的我看大家还是很欢迎的。现在讲究健康饮食，你看过年嘎开心，吃出个高血压心脏病的又何必呢？再有就是那些叼着香烟拿着酒瓶子一杯一杯猛灌的大叔大舅。本来过年喝点酒活跃一下气氛挺好的，可是偏偏大老爷们遇见了非要拼出个你死我活，喝酒跟喝水似的。你人家人北方天冷那喝点酒御御寒挺好，上海这大江南的风和日丽用得着这么喝么？酒，小饮怡情，过则伤身啊！香烟就更没有道理了，人人知道这东西伤身没好处，可偏偏一根接一根比赛似的抽，平时一个人抽也就算了管不着，可是过年走亲访友谁不带着自己的孩子啊，这下好，一屋子烟雾腾腾的，全让祖国的下一代当二手烟吸进去了，平日里的小皇帝们，此时却无人顾及他们的感受了。你说讽刺不？</div>
<div>鄙人总结，国人过年第二大陋习：胡吃海喝，烟酒过度。</div>
<div>本来牢骚发到这里想收手的，这第三条毕竟也曾是我的最爱。但咬咬牙，还是说说吧。烟花爆竹，小时候我可是他们的fans，过年第一大事情就是缠着哥哥姐姐给我买烟花。可是现在看看过年时候的新闻，每年都有被爆竹炸伤的人。回想起小时候，倒还真是每年都有负伤的经历。仔细想想，烟花爆竹这东西，还是少放的好。劳“命”伤财不说，光每年产生的大气污染，实在让人感觉弊大于利。少放一点，热闹热闹，很好，搞成现在这样，装药一个比一个多，威力一个比一个大，放在五百年前这些爆竹可都能算是重型军火啦。</div>
<div>鄙人总结，国人过年第三大陋习：玩命的放烟花爆竹。</div>
<div> </div>
<div>好啦，发好一通牢骚，做完一回愤青，也该说说在下理想中的年要怎么过了。其实，一切都可以很简单：</div>
<div>大年三十，所有人都坐在一块儿，吃个团圆饭，菜不用很多，够吃就好，不过一定要有一锅很大很大的汤，边吃边煮，锅里可以依个人口味放不同的东西，但最后一定要放进上海本地产的大白菜，炖的烂烂的，那个叫一个香啊：）</div>
<div>大年初一，早晨一定要吃赤豆和血糯米蒸的饭，吃的时候放一点红糖，就着用昨晚吃剩的菜煮的大杂烩，这才叫年年有余嘛：）吃完后就要去长辈们那里拜年，别的不用送，送点水果啥的我认为是最好的，既简单又没有假货。补品啥的，都是要平时孝敬的。信佛信教的也可以在这天去拜神，上海的玉佛寺，龙华寺，还有普陀山，听说还是很灵的呢！</div>
<div>大年初二，和自己同辈的兄弟姐妹出去玩，大家都有共同语言，玩起来会比和大人在一起时有趣。</div>
<div>再以后就随意啦，想干啥就干啥咯，和朋友聚聚啊，出去玩玩啊，就看个人爱好啦。反正我么，嘿嘿，点子太多，忙不过来就是了：）</div></div>
