---
layout: post
title: In memory of Jack Kilby, a great engineer
date: 2006-11-04 15:09
author: jiangdi2000
comments: true
categories: [Uncategorized]
---
<div id="msgcns!C840C88DA912213B!894" class="bvMsg"><div>
<p>1958年，基尔比作为德州仪器的一名工程师，发明了分立集成电路芯片，上半个世纪最伟大的发明，杰克.基尔比点亮了一个信息时代的来临。所有数字装置心脏中的微型硅片无可争辩地成为自原油以来最重要的工业品。没有它，就不可能有私人电脑或手机，也没有因特网或游戏站。半导体集成电路和电灯泡、电话和汽车一样彻底改变了世界。但是，不知什么原因，制造微芯片的人却没得到和爱迪生、贝尔及福特一样的承认。</p>
<p>2000年，杰克.基尔比因为发明集成电路的卓越功勋，获得了诺贝尔物理学奖。</p>
<p>杰克-基尔比在堪萨斯州大邦德长大。其父经营着一家当地电器公司，杰克在念大邦德高中时就认定自己也将成为一名电器工程师。他想作一名众人羡慕的麻省理工学院年轻的工程师。因此，1941年夏天，杰克登上了前往麻萨诸塞州肯布里奇的火车，准备参加麻省理工学院的入学考试。然而他考试不及格。  <br />  <br />60多年后，基尔比名下的专利就有50多项，他的照片和爱迪生的一起悬挂在国家发明家荣誉厅内，书架上摆放着每一份工程获奖证书，他仍然记得那次失败。&quot;最低的及格分是500分，&quot;他回忆说：&quot;我得了497分。&quot;  <br />  <br />几个月后，二战爆发，基尔比下士被派到印度的一家茶叶种植园，那里是美军前哨的无线电修理店。二战胜利后，他去了伊利诺斯大学，主修电子工程。那是电子学突飞猛进的时代。1947年，3名美国人发明了晶体管——第一个具有重要商业价值的半导体装置。量子物理学和固态电路马上有了发展方向。  <br />  <br />毕业后，基尔比替一家名为中央实验室的小型电子元件制造商工作，理由是它是唯一的电子公司，能为他提供一份工作。几年后，基尔比给达拉斯的德州仪器公司寄去一份申请，他记得被聘用时的欣喜若狂，那年是1958年，他34岁。  <br />  <br />德州仪器公司当时已经是一家很出名的公司了，尽管并不象基尔比想象的那么庞大和富有。这家公司让基尔比研究电子领域最为重要的课题，即&quot;网络连接&quot;或者&quot;线路&quot;。  <br />  <br />受到晶体管的鼓舞，工程师们为新的电子装置，即威力无比、足以让全球通讯网络运行或者操纵火箭前往月球的高速计算机设计电路。但是这些高科技奇迹只存在于纸上，需要几英里的线路和上百万个的焊点。没有人能建造它们。  <br />  <br />全世界的工程师都在寻找解决方案。在该问题上，美国陆海空三军花了几百万美元。但杰克-基尔比有一个很大优势：&quot;我是该领域不知天高地厚的新手，不知道别人认为不可能的东西，因此我不排除任何可能。&quot;  <br />  <br />坐在半导体实验室里的基尔比想出了答案：不要电线。这是电路史上一个大胆的突破，起先他认为它无法工作。但是，他意识到电路的所有基本元件能够用同一种材料——硅制成。如果能把所有元件刻在这样一片单独的材料上，那么就能把相互连接的装置铺设，甚至印制在一个小小的硅片上面。  <br />  <br />没有电线，没有焊接。这意味着可以把大量的元件压缩在一个小小的空间里。你能把整个计算机电路放在大小如婴儿指甲般的芯片上。  <br />  <br />1958年7月24日，基尔比把这个想法匆匆写在自己的笔记本上：&quot;在一个单片上可以安置以下电路元件：电阻、电容、分布电容、晶体管。&quot;正是这句话把诺贝尔奖授给了作者。  <br />  <br />对一名工程师来说，记下这个想法还远远不够。&quot;科学家要什么都懂。&quot;基尔比曾说：&quot;工程师要让一切工作。&quot;因此，这个新来的工程师胆怯地问他的老板是否能制造集成电路的试验模型。老板同意了，但不想浪费很多钱。他要基尔比造一个叫作相位转换振荡器的简易电路。这种普通装置能把直流电变成交流电。  <br />  <br />9月12日，一群德州仪器公司的显赫人物来到实验室，查看杰克-基尔比奇特的芯片上的微电路是否是真货。 基尔比在连接各种电线时非常紧张。他检查了一遍接口，又检查了一遍，然后深吸一口气，作了一个开始的耸肩动作。他打开了电源。  <br />  <br />瞬间，一缕耀眼的绿光开始滑过屏幕，它代表来自交流电的一种波浪形正弦曲线。微芯片起作用了。电子学的新时代诞生了。 43年前，微芯片还不复存在。今天，集成电路市场是一项价值1790亿美元的全球工业，芯片无处不在。  <br />  <br />至于杰克-基尔比，这位触发了一项技术革命的美国人怎么样呢？他从没获得过巨额报酬。可他并不懊恼。他是一名工程师，一个问题解决者。他继续解决非常重要的问题。他与人共同开发了芯片技术的一个重要消费用途——掌上计算器。他试图制造能将阳光转变成电的廉价太阳能电池。基尔比的&quot;电子检查书写器&quot;，专利号：3920979，不曾拿到一分钱。  </p>
<p>杰克.基尔比，他的一个好idea, 改变了我们这个世界。</p></div></div>
